Jadi, dengan hujan yang terus-menerus tercurah dari atas, dan laut yang merangkak dari bawah, bangsa Hooligan menghabiskan kebanyakan hidup mereka dalam air asin berlumpur yang merendam sampai ke mata kaki. Saat mendekati Berk, Hiccup dan Fishlegs tidak punya waktu untuk mengasihani diri mereka sendiri. The Hopeful Puffin sedang dalam masalah. Tidak pernah benar-benar layak untuk lautan, kapal itu sudah mengalami dua kali serangan, pertama saat ia ditubruk oleh perahu Snotlout Sparrowhawk, kemudian saat Hiccup meloncat ke atas deknya dari kapal Romawi. Kapal itu menelan air lebih cepat dari biasanya. Meskipun Hiccup dan Fishlegs menimba air ke luar secepat mungkin dengan helm mereka, pada saat mereka mencapai Pelabuhan Hooligan, Perahu itu tenggelam seluruhnya. Mereka berdua harus menempuh seratus meter terakhir dengan berenang, dengan Hiccup memegangi Fishlegs, karena (tidak biasanya bagi bangsa Viking) Fishlegs tidak pernah cukup menguasai renang gaya anjing.


Yang lebih buruk lagi, Gobber sedang berdiri di sisi pelabuhan sambil menonton mereka datang, dengan lengan terlipat, dan alis berkerut, sama rendah dengan awan badai Thor. Saat The Hopeful Puffin menghilang dari permukaan air, dia kelihatan seperti akan meledak. "Hari ini nggak terlalu sukses, ya?" erang Fishlegs saat mereka berjuang untuk keluar dari laut dan menuju bebatuan. "Setidaknya kita nggak ketemu Naga Hiu Cacing ...." "Aku nggak yakin kalau tadi ada Naga Hiu Cacing," kata Hiccup dengan gigi gemeretak. Dengan sedih, dia memandang ke belakang, pada tiga gelombang air dan gelembung-gelembung udara yang menandai sisa-sisa The Hopeful Puffin. Perahu itu tidak pernah jadi perahu paling indah, tetapi bagi Hiccup, yang terbaik. Sambil menggelincir dan meluncur di atas bebatuan yang ditutupi rumput laut, mereka merangkak naik dengan setengah hati ke arah Gobber dan berdiri di hadapannya, basah kuyup, kepala tertunduk. Fishlegs dengan takut-takut menyorongkan helm Romawi padanya. Gobber tidak terhibur. "APA," ujarnya dengan suara menggelegar, sambil menunjuk dengan marah pada helm Romawi, "atas nama Odin, APA ini?"