Pada saat The Hopeful Puffin berhenti berputar- putar dalam lingkaran, kabut mulai terangkat sedikit. Setengah jam kemudian, kabut sudah benar-benar menghilang, dan mereka bisa melihat berkilometer-kilometer jauhnya ke semua arah.Kapal bangsa Romawi tidak terlihat di mana- mana. Air laut kembali dingin seperti es, jadi tidak ada lagi ancaman bahaya dari Naga Hiu Cacing. Mereka ternyata tidak pergi sejauh yang Hiccup pikirkan. The Hopeful Puffin berlayar ke Utara menuju siluet Pulau Berk yang tampak dari kejauhan. Fishlegs mengambil alih kemudi karena Hiccup terlalu depresi untuk bisa melakukan apa pun.Hiccup duduk sambil memandangi setengah bagian buku Bagaimana Caranya Bicara Bahasa Naga miliknya. Semua kerja keras itu, semua waktu yang dihabiskan untuk mengamati naga-naga di Tebing Naga Liar, robek menjadi dua. Dia berusaha untuk tidak memikirkan apa yang mungkin terjadi pada Toothless di atas kapal bangsa Romawi.


Toothless sangat benci terkurung, sampai- sampai Hiccup harus membiarkan pintu kamar terbuka jika mereka pergi tidur. Dan sekarang ia di sana, kemungkinan besar terkunci di dalam sangkar besi besar yang menakutkan itu. Kami juga baru bertengkar, pikir Hiccup dengan perasaan benar-benar sengsara. Dan ia terbang untuk menyelamatkan kami... dan sekarang aku mungkin nggak akan pernah bertemu ia lagi. Horrorcow akhirnya bangun dari tidur pulasnya. "Kau mendapatkan helm itu?" ujarnya sambil menguap. Hiccup menerjemahkannya kepada Fishlegs. "Tidak juga," jawab Fishlegs muram. "Ceritanya panjang."Dengan gayanya yang aneh, berputar-putar dan berkelok-kelok, The Hopeful Puffin mendekat ke Pulau Berk. Pulau Berk adalah rumah Suku Hooligan dalam waktu yang saaaangat lama, sampai terasa seperti selamanya. Pulau ini adalah salah satu pulau berpenghuni terkecil di Kepulauan Barbar, dan mungkin cara terbaik untuk menggambarkan nya adalah "basah." Ada dua puluh delapan kata untuk "hujan" dalam bahasa Hooligan. Dan Berk termasuk pulau tempat laut selalu merambah sampai ke darat. Bahkan pada Titik Tertinggi kau Na menemukan cangkang tiram dan tulang - mulang ikan lumba-lumba, yang dilemparkan oleh embak raksasa atau badai.